# SWF 标准

## 显示列表

1. 对象通过标签定义，每个对象存储在一个字典库中，通过唯一ID指定
2. 从字典中选定字符，放于显示列表中，即将在下一帧显示的字符。
3. 完成后显示列表的内容通过showFrame渲染到屏幕

这是对深度值(`depth`)的解释:
每个显示在显示列表上的角色都会被分配一个深度值。深度值决定了角色的堆叠顺序。深度值较低的角色会显示在深度值较高的角色下方。深度值为1的角色会显示在最底层。一个角色可以在显示列表中出现多次,但位于不同的深度层次。在任何给定的深度层次上,只能有一个角色存在。

> 这里角色对应原文`character`

控制显示列表：

- `PlaceObject`: 添加角色到现实列表。
- `PlaceObject2` 和 `PlaceObject3`: 在显示列表中添加字符，或在指定深度修改字符。
- `RemoveObject`：在显示列表中删除指定的角色。
- `RemoveObject2`：删除指定深度的角色。
- `ShowFrame`: 将像是列表中的内容渲染到显示器上。

> 较旧的标记 `PlaceObject` 和 `RemoveObject` 在 SWF 3 及更高版本中很少使用。

剪切层

Flash Player支持显示列表中的一种特殊对象叫做剪裁层。被指定为剪裁层的角色本身不会被显示,而是用来剪裁(或遮罩)放置在它上方的角色。`PlaceObject2`中的`ClipDepth`字段指定了剪裁层遮罩的最顶层深度。
例如,如果一个形状被放置在深度1处,并且`ClipDepth`设为4,那么从深度1到深度4之间(包括4)的所有角色都会被这个深度1处的形状遮罩。而放置在深度4以上的角色则不会被遮罩。
所以剪裁层的作用是将它上方的一定深度范围内的对象遮罩掉,形成一个可见的"剪窗"

创建和实现动画

1. 用定义标签定义每一个`character`,每个`character`都有唯一的ID,并将其添加都字典中。
2. 使用 `PlaceObject2` 标签将每个字符添加到显示列表中。每个 `PlaceObject2` 标签指定要显示的字符，以及以下属性：

   - 深度值，确定角色在z轴上的堆叠顺序
   - 变换矩阵，变换矩阵决定了被放置角色的位置、比例、因子和旋转角度。同一个角色可以以不同的变换矩阵被放置多次（在不同的深度上）。
   - 一个可选的颜色转换，用于指定应用于被放置角色的颜色效果。颜色效果包括透明度和颜色偏移。
   - 一个可选的名称字符串，用于标识被放置的角色，供SetTarget操作使用。SetTarget用于在精灵对象内执行操作。
   - 一个可选的ClipDepth值，用于指定被放置角色将被遮罩的最顶层深度。
   - 一个可选的比率值，用于控制当放置时如何显示形态角色。比率为零时显示形态的起始角色。比率为65535时显示形态的结束角色。

3. 使用一个 `ShowFrame` 标签来将显示列表的内容渲染到屏幕上。
4. 使用 `PlaceObject2` 标签来修改显示列表中的每个角色。
每个 `PlaceObject2` 标签都会为给定深度的角色分配一个新的变换矩阵。不需要指定角色ID，因为每个深度只能有一个角色。
5. 使用 `ShowFrame` 标签来显示角色处于其新位置。
对于动画的每一帧，重复步骤 4 和 5。
如果一个角色在帧与帧之间没有变化，那么在每一帧后都不需要替换未改变的角色。
6. 使用 `RemoveObject2` 标签从显示列表中移除每个角色。只需要深度值来识别要移除的角色。

## 影片剪辑

一旦定义好,就可以在主文件中使用 `PlaceObject2` 标签显示精灵。`PlaceObject` 中指定的变换会与精灵内部对象的变换相连接。这些对象的行为就像是精灵的子对象,所以当精灵移动时,精灵内部的对象也会随之移动。同样地,当精灵被缩放或旋转时,子对象也会被缩放或旋转。当精灵从显示列表中移除时,它会自动停止播放。

当精灵被放置在显示列表上时，可以使用 `PlaceObject2` 标签为其指定一个名称。这个名称用于识别精灵，以便主文件（或其他精灵）可以在精灵内执行操作。这通过 SetTarget 动作实现（参考 `ActionSetTarget`）。
